네. 아, 아메리카당 뉴스 좀
보셨나요? 아, 일런머스크가
아메리카당을 창당하겠다. 이런
이야기가 나와 가지고 지금 어, 아직
장이 정식적으로 시작되진 않았지만
테슬라 주가가 7% 급락하고 있어요.
그래서 테슬라 주가는 어떻게 되는
거지? 그리고 또 일런 머스크는 또
왜 또 정치를 하겠다는 건지 이거
관련해서 이제 주말 동안에도 굉장히
많은 뉴스들이 나왔는데 제 생각을 좀
간단한 몇 가지 말씀을 좀 드려
보도록 하겠습니다. 우선은 일런
머스크 이야기를 기반으로 생각을 해
보면은 일런 머스크가 대통령이 되겠다
이렇게 이제 꿈꾸는 건 아닌 거
같아요. 상원이나 하원에서 한두 석
정도만 확보하려고 하는 움직임인 거
같습니다. 그럼 그게 무슨 의미가
있냐라고 생각을 해 보면은 이번에도
크고 아름다운 법이라고 말한 트럼프가
이야기한 그 법안이 통과되는 과정에서
일런 머스크가 와 저걸 통과시킨다고
여급다라고 얘기하면서 저건 통과시키면
안 되지 야 저러다 나라 망하겠다라고
이야기하는 그 강하게 반대한 법안
있잖아요. 근데 그 법안을 결국은
통과시켰는데 사실 한두 표에 의해서
결정되거든요. 그래서 어떻게 보면
일런 머스크의 그동안의 행동을 보면은
트럼프를 지지하는 것을 통해서
대통령을 만든 킹메이커 역할을
했다라고 했다가 아니야 트럼프도
잘못됐어. 이렇게 부채를 늘려
가지고는 미국이 망할 수밖에 없어라고
하면서 자기만의 목소리를 낼 수 있는
방법을 찾는다라고 볼 수 있을 것
같아요. 저를 포함한 테슬라의 많은
주주분들은 아 그냥 테슬라 CEO는
열심히 하지. 무슨 또 정치야라고
하면서 싫어할 순 있겠으나 제가 보는
관점에서 일런 머스크가 왜 저렇게까지
하는지에 대해서 이해하려면이 생각을
좀 해 보셔야 될 것 같아요. 저는
이제 일런머스크가 가지고 있는 꿈은
미국보다 더 크다고 생각하거든요.
어떻게 보면은 트럼프는 미국의
대통령이지만 일런 머스크는 세상의
대통령을 꿈꾸는 거 아닌가? 이런
생각도 좀 하게 돼요. 예를 들어서
한번 생각을 해 보세요. 로봇시가
진짜로 전 세계에 돌아다니는 세상이
온다고 해봅시다. 그리고 옵티머스가
1억대 이상 막 팔리 나가는 그런
세상이 된다고 생각해 보세요. 그리고
화성으로 가는 그런 일들이 현실화
된다고 생각해 보세요. 그러면 어떻게
보면 일런 머스크가 꿈꾸는 세상은 뭐
한 나라를 넘어서는 정도의 수준이라고
볼 수도 있을 것 같아요. 다시
말하면 일런머스크가 꿈을 현실화하기
위해서는 정치를 건들지 않으면 안 될
정도로 이미 너무 커져 버렸다라고
생각할 수 있다라는 거죠. 이건 뭐
어떻게 보면은 뭐 그냥 너무 그
혼자만의 망상 아니냐라고 생각할 수도
있지만 실제로 보면은 중국의 GDP가
17조 달러 정도 되거든요. 그런데
어 빅테크들이
2008년 이후로 지금까지 모바일
혁명 과정에서 시가 총액이가 얼마나
커졌는지 보면은 딱 17조 달러
커졌더라고요. 그만큼 어이 비테크라는
회사들이 모바일 그리고 온라인
세상에서 제국을 만들고 그 안에서
세금을 걷고 그러면서 엄청나게
커졌잖아요. 근데 일런 머스크가
꿈꾸는 세상은 AI, 로보틱스
그러면서 더 큰 세상을 꿈꾸고 있기
때문에 이런 충돌이 발생할 수 있는
것 아닌가라는 생각이 좀 듭니다.
그래서 앞으로도 아마 트럼프와 일런
머스크이 둘 사이의 갈등이 계속될
수밖에 없다라는 생각이 좀 드는데 뭐
이러나 저러나 이제 생각을 해 보면
일런머스크도 트위에서 이런 이야기를
남겼거든요. 아메리카 당 창당하면
비트코인은 어떻게 할 거야라는 질문에
대해서 어 일런머스크가 이렇게
이야기했습니다. 피아트 머니 즉
법정화폐는 이미 희망이 없다. 어
끝났다. 그래서 비트코인을 나는
지지한다라고 이야기를 했거든요.
그래서 이러나저러나 결국은 비트코인이
어 가장 안전한 선택지가 아닌가라는
생각도 하게 되는 거 같습니다.
어쨌든 지금 테슬라와 관련된
투자하시는 맞는 분들이 좀 우려하시는
분 분들이 있고 그래서 주가도 상당히
많이 흔들릴 것 같은데 어 왜 이런
현상들이 일어나는지를 보시고 아
본인이 생각할 때 그래 결국은 일런
머스크의 꿈이 이렇쿵 저렇쿵 하더라도
결국 이루어질 거라고 생각하시는
분들은 장기적으로 보시고 투자하셔도
되지만 아니야 난 저거 싫어라고
하시는 분들은 투자를 계속
이어나가시기가 좀 어렵지 않을까 이런
생각도 하게 되는 거 같습니다.
저희가 사무실을 어 강남물 사혹으로
확장 이전했어요. 그래서 이제 다양한
곳에서 촬영을 하게 됐는데 다음에
좋은 모습으로 또 인사드리도록
하겠습니다. 지금까지 속보였습니다.
감사합니다.
[음악]